---
title: '认知迭代杂记（4）'
subtitle: '币圈一天，人间一年。不追光，只筑塔，每周复盘，登高一步。'
tags: 产品经理
author: June
cover: /assets/img/post/2025-11-16/cover.png
reward: 1
layout: post
date: 2025-11-16
---

# 认知迭代杂记（4）

新入职，产品业务复杂，如何快速上手？

第一，熟悉产品。

体验一遍产品的所有业务和功能。录屏，边体验边记问题点，即使不是你负责的模块，也要了解，先建立全局认知。

第二，先调研再动手。

拿到需求不要着急画原型，先看竞品和行业龙头怎么做，99%的需求能找到参考。再结合公司产品的业务去设计。

在设计前要把背景问清楚，找运营和业务方确认业务场景和需求。

再和产品同事了解历史逻辑。要理解之前为什么会做成现在的流程，很可能你准备的新方案，团队早试过了，并且因为业务妥协调整成现有流程。弄清楚迭代历史可以少踩很多坑。

如果涉及状态的需求，一定先和后端确认已有状态，不然很容易和现有架构冲突。

刚入职，真正需要解决的不是堆积的需求，而是信息差。你的第一个任务，就是把这些信息差补齐。

---

为什么所有交易所都必须做KYC？

KYC是监管体系的核心模块。

交易所的牌照是由各国监管机构颁发的，而监管机构只负责本国或本地区的用户，因此交易所必须确认用户属于哪个区域。KYC就是区分用户所属监管范围的手段。

例如币安有法国的牌照，那么用户选择法国并完成KYC，用户的资产和交易所提供的服务范围才属于法国监管体系。

不同地区的监管要求差别很大，有的允许提供合约服务，有的连合约模块都没有（例如coinbase）。你看到的版本差异和功能限制，大部分都来自这个逻辑。

---

市场下跌后的情绪与趋势观察

BTC币价从 12w 回落到 9w4，回到年初区间，市场情绪回冷，交易所和链上流动性越来越低。很多 KOL 又喊熊。

现在只有meme、永续合约、预测类项目还能吸引注意力。基础设施和社交类项目是否真的有价值，是值得深思的问题。

交易和DeFi拥有非常明确的商业模式。

行业里的一些核心建设者，比如Vitalik和其他长期主义者，始终在描绘一个更大的愿景，希望区块链能成就更好的互联网，而不是只剩下一个赌场。

无论是创业团队还是投资机构，唯一可行的策略是不断调整、快速迭代，聚焦垂直领域打出护城河。

---

币圈一天，人间一年。不追光，只筑塔，每周复盘，登高一步。